---
title: 我是如何逃离Overdose的?
tags: [哲学]
categories: [世界]
date: 2026-01-22
description: 我是如何逃离Overdose的?
articleGPT: None
---
我是如何逃离OD的?  

事先声明，这是一个需要毅力和运气的事情  
并且，以下内容没有使用AI，纯手写

以及再事先声明，理性讨论、友好讨论、不发表极端言论，世界不是二极管。以及下面所谓正面是基于社会伦理道德的，而非小众圈子的所谓道德  

心理学的第一要要义就是承认任何个体行为的绝对正当性，所以一些极端支持的人员请控制言论，友好讨论  
我当然承认你们的行为在心理学上是合理的，你也可以认为此篇就是小众道德和社会道德的冲突但请不要人身攻击  


我们先来拆解OD是干什么  
首先第一目标:快乐  
第二目标:逃避  
第三目标:传播？？  

其次，为什么od  
圈子的性质，标签效应的滥用  
以及  
在OD后会获得朋友的安慰  
和朋友的认可  

还有，OD是获取快乐中几乎最快的方式，不同于学习和事业的长期投资  
它是一个仅需半个小时就可以感受到药效，增加你的多巴胺的一种工具。正是因为这种特性，让人们痴迷于Overdose  

而现在，Overdose正和人类精神伦理道德的冲突，引发了一个非常剧烈的辩论他们推崇疾病和心情有关系，而现在的人类具有大量的心情问题但是呢，我要问，心情问题不去解决，你使用Overdose去掩盖它，好像并没有解决本质问题吧  

在圈子中，人们经常将Overdose浪漫化、低害化。特别是在现在，这个行为变得越来越极端。在之前，人们至少会警告Overdose的相关问题。但现在，圈子的极端变得越来越极端  

我们经常说，一个人入坑Overdose的原因是因为他所谓朋友只有在OD后接纳他，以及帮他出一些建议。这和跨圈的道德是一样的，不接受顺男，略微接受友跨顺男，当然最好的是同类，在Overdose圈也是同理  

以下是我的治疗意见，但是请注意，这是我自己的经验，而非类似医学上的经验。它只能代表我，它也比较有局限性  

我经常喜欢说一句话，在精神科医生的治疗中，在他给你开你的精神病康复的时候，实际上你的精神病并没有好，但是你的治疗从此刻开始，因为这个词叫认知。当你认为自己是个精神病，你会去把精神病常态化、合理化，而非坚持的去治疗，它变成了你合理解释一切的工具。我非常喜欢说，真正的治疗是从精神科医生给你开了康复证明后开始的，只有在这个时候，你开始认为自己是个正常人，而追着正常人生活，而不是追着一个精神疾病的标签  

那么第一个治疗方案就是标签效应。所谓标签效应就是心理学上自我预言的实现，也就是比如说今天说，你暗示你自己要做个好人，而在未来一周、一个月，你只要反复暗示，你的行为大概率最终会被实现，因为你会在每一次行为中去下意识或者说潜意识的进行你的暗示。大部分精神病和oder都是因为自我预言实现导致的下跌，但是标签效应当然可以作为正向使用。我们需要避免其消极影响，去接纳其正面影响。我们要打破自己认为不可能的事情，将这个不可能的事情列入自己的暗示计划中。讲点实际的，你可以认为自己没有精神病。你每天睡觉之前，心里多想几句，没有，我没有精神病，我没有精神病，我没有精神病。醒来之后再说几句。对，就这么简单。你不需要围绕这个这一句话展开思考，你只需要每天暗示自己这样一句。最后就会实现预言  

还有一个我们称为CBT自我认知疗法。它和刚才的标签效应的正面实现并不一样。我们刚才是自我预言的实现，而在这里是要改变我们对事情的看法。CBT有三点，认知、情绪和行为。这三点构成了我们驱动世界的因素。比如我们常说的归因错误就是在这里的认知中。如果朋友没有回你消息。你会认为是对方不要你了，还是对方在忙？如果你将它全盘认为是对方不要你了，那么就是典型的归因错误，或者不叫错误，是非黑即白的灾难化，只选择自己最坏的结果，从而获得另一个朋友的安慰我们要做的是改变自己，用理性的、非情绪化的方式去思考世界。我们要改变自己原来的认知。我这段时间非常喜欢一个道理，就是世界上没有错误的决定，只有更好的决定。如果上一次做的不好，那么下一次就去改进它，而不是沉浸在之前的不好中，内疚、自责、自己。我们应该看到未来，去改变未来  

我并不认为精神病的治疗中的药物和仪器有多有效。我认为还是主要以认知疗法和标签效应为主的治疗。我并没有否认药物和仪器确实可能带来作用，但是这个作用并不太能长久化。以及我们最终需要治疗到正常结果，需要的肯定不是药物的长期依赖。这里讲精神病是因为精神病的治疗和Overdose逃离非常像  

以及，当你失去了生活中Overdose带来的多巴胺分泌我们就需要找一个能快速获得多巴胺的方式。请注意，这并不能是长期的投资。我们需要找一种能非常快刺激多巴胺的方式。可以是类似写代码这种可以马上看见结果的，也可以是其他的，随便找一点，例如打游戏。甚至是短效学习，此处指的是短效能快速见效的那种学习我们需要来弥补生活中多巴胺的缺失  

以及家庭的沟通也很重要。在这里提一下是因为大部分Overdoser都有这种问题非常情绪化的和家人沟通，很多时候和父母要钱，却不讲要什么，拿它来干什么。我们要学会换位思考和理性思考。如果你站在父母的角度，你又有Overdose的前因，你的父母当然不愿意将钱给你，因为在他心中Overdose是不对的，在社会伦理中也是不对的所以他自然不会把钱给你。我们很多时候在改变家庭关系时，一边要改变自己，一边要用言语去改变他人。而如何改变，是需要自己去钻研，去思考这个世界的。在这里我不多说，也许你可以去看一下我的哲学观，那是我思考世界的办法  

总结起来就是标签效应、认知疗法以及填补多巴胺缺失。这三点是从Overdose中变为正常生活的关键三步吧，在我的经验中看来。因为近3个月我就是这么做的，以及我的自我暗示中还有一条是，我已经把Overdose还有抽烟戒掉了，喝酒也是一个月只能喝一次但是我并不倡导大家全戒吧，因为这种事情可能也是会反弹的，要给自己留一点退路。就像是，你可以先去把OD改为喝酒，再把喝酒改为少剂量的喝酒。如果可以的话，你可以选择戒酒。我们要循序渐进，而不是一步到位。不要想着改变家庭的关系，靠7天就能改变。你需要去向你的家庭表现自己，可以是言语，可以是行动。但是，你首先要真的改变，其次，你的家长得看到你的改变，这是最重要的。不要自欺欺人，也不要把自己骗了  